＜帝国暦２１１年＞
＜サマフォース帝国のミーシアン州では＞
＜暗殺された総督の後継を巡り＞
＜２人の息子
クラン・サレマキアと＞
＜バサマーク・サレマキアが対立＞
＜のちに　ミーシアン継承戦争と呼ばれる
内戦が勃発した＞
＜辺境のランベルク領に生まれた＞
＜転生者　アルス・ローベントは＞
＜授かった鑑定スキルを使い＞
＜世間に埋もれていた才能を
次々と発掘＞
＜優秀な仲間を集めて＞
＜最強の領地作りを
目指すのだった＞
＜バサマーク陣営と結託した
サイツ州に対し＞
＜アルス達は
帝都との交渉を成功させ　事なきを得る＞
＜アルスにとって初陣となった
サムク郡との戦い＞
＜続く　ロルトでの戦いでは＞
＜仲間達が
それぞれの才能を発揮＞
＜新たな出会いを経て
勝利を収める＞
＜バサマークの右腕である
トーマスを破ったことで＞
＜クラン陣営は
ついに　ベルツドを落とすことに成功＞
＜この功績により　アルスは＞
＜カナレ郡長に
取り立てられたのだった＞
人材募集だよ！➡
アルス様は
身分も男女も問わない
共に
カナレを守る勇士を探しておられる➡
我こそはという者は
奮って参加を！
（バサマーク）そうか
もう　そんなところまで来ているのか
クラン様の軍は　まもなく
このアルカンテスに到達するでしょう
（雷鳴）
トーマスを破った手腕は　さすが➡
あなた様の兄君ですな
昔から
荒事だけは得意だった
（雷鳴）
ヤツの戦力を分析する
馬を走らせよ
山越えに耐えられる早馬をな
⚟カナレ郡長
アルス・ローベント様に敬礼！
＜（アルス）
カナレ郡長に任命された僕は＞
＜ランベルクを離れて
カナレに引っ越してきた＞
（ジョー）うお～！　アッハハ～　イエイ！
（リーツ）こら　走り回るな
（ロセル）うわあ～
ねえ　ここ　僕の部屋にしていい？
（ファム）悪いな　早い者勝ちだ
うう…
この部屋は　僕が…
（クライツ・レン）わあ～！
（レン）広～い！
（クライツ）俺のベッド　こっち～！
（レン）あっ　ズルい！
ハハハ…
んっ！
僕　ここに住む　もう動かない！
（シャーロット）おっ　ちょうどよかった
あ…
私のお世話　頼むな～
（ロセル）さ…　最悪だ
（ミレーユ）
ワインセラーがあるじゃん　最高～！
（リシア）わあ～
あ～　ランベルクの屋敷と違って
広すぎて迷路みたいです
アルス　これ　うまいぞ！
あっ
うわあっ　えっ
あっ！
どうしたんですか？　それ
孤児院のヤツらがパン屋を開いたんだよ
みんな　元気にしてた
見ない間に
また　でっかくなってたぞ
ああ　あの子達ですね
へヘッ
あ～む
フフッ
リーツさん
皆さんを呼んできてもらえませんか？
お話があります
何だよ　改まって
この中の１人に
ランベルクの領主をお願いしようと思うんです
今後は
カナレを拠点とするアルス様に代わり
ランベルクを統治する者が必要
ということですか？
で　誰にするんだ？
ぼ…　僕は無理ですよ
新しい領主は
ミレーユさんにお願いしたいです
えっ　ア…　アタシ！？
軍事にも政治にも精通してますし
適任だと思うんです
うん　姉さんしかいないって
女代官とか　すげえ～！
アタシは
今の気楽な感じがいいけどなあ
俺は　いいと思うぜ
よく分かんないけど　いいんじゃないっすか？
大丈夫でしょうか？
普段の生活を見ても
アルス様の代役が務まるとは思えませんが
大丈夫ですよ　何だかんだで
しっかり仕事してくれますし
領民との関係も良好ですから
アハハハ…
今回の戦では何度も助けられました
ミレーユさんなら
安心して任せられると思ってます
お願いできませんか？
仕方ないな～
そんなに期待されちゃあ
よし　決まりだ！
ホントにいいんですか？
では　早速
お仕事の引き継ぎをお願いします
坊や　悪いけど
返事は　ちょっと待ってくれない？
そう　時間はかけないからさ
分かりました
会議は　これにて終わりです
皆さん
カナレを　もっとすばらしい領地にするため
これからも
力を貸してください
はい！
おう！　うお～　早速　訓練するぜ～！
（ミレーユ）
残りのワインセラーは　どうなってるかなあ
そうだ
この間　新しく採用したお二人はどうですか？
あ～　それがなあ…
（ザット）
悪いが　俺は辞めさせてもらいます
えっ？　ええ～！
＜カナレ郡長になるに当たって＞
＜僕らは　新しく人材募集をかけ
２人を採用した＞
＜１人は　この人
ザット・ブロズドさん＞
＜賞金稼ぎや傭兵として＞
＜サマフォース帝国の各地を
渡り歩いてきた実力派＞
＜武勇　知略＞
＜政治と　かなり高い＞
なぜですか！？　もしかして
少数精鋭部隊の副隊長に
任命したのが嫌でしたか！？
いえ　役職をいただいたのは
ありがたいです　ですが…
（ジョー）お～い　ザット～！
チッ
この隊長様が
手合わせしてやるよ！
エッヘヘ　なあなあ
１０歳から戦場に出て　早２０年
身を立てるべく　カナレに来ましたが
こんなバカの部下になるなんて
我慢できません
何！？　どこにバカがいるんだ？
（ザット）んっ！
とにかく　私は辞退します
ま…　待ってください
何とかお願いできませんか？
僕らには
ザットさんの力が必要なんです！
なら　リーツさん
あなたの部下にしてください
まともに会話できる人がいい
私は隊長じゃないので…
はあ…
やっぱり　この家はなしだな
（ジョー）ザット！
うん？
ほら　お前の木刀だ
早く戦おうぜ！
話を聞いてなかったんですか？
あの！
ブラッハムさんと
手合わせしてみては　いかがですか？
もし　隊長を倒すことができるなら
我々も役職を考え直す必要がありますね
ん…　いいでしょう
エヘヘヘヘ
＜（ザット）こんな頭の悪いヤツに
俺が負けるはずがないだろう＞
＜踏んできた場数の違い＞
見せてやろう
はあ！
うっ！
おっ　ぐわっ！
ああっ！
俺の勝ち～！
＜何だ　こいつ　強い！＞
リーツさんに学んだとはいえ
たった数カ月で
ブラッハムさんは格段に強くなりました
ザットさんと同じく
うちには不可欠な人なんです
お二人は
正反対のタイプですが
うまくいけば　バランスの取れた
いいコンビになると思うんです
ザットさん　副隊長として
ブラッハムさんを支えてあげてくれませんか？
ううっ　うっ…
分かりました
副隊長を務めましょう
嬉しいぞ　これからよろしくな！
うっ！
ありがとうございます
どうして
彼をブラッハムにつけたんです？
ブラッハムさんの統率の潜在能力は
リーツさんを超えるほどなんです
問題は
それをどう伸ばすか
そこで
ザットさんです
頭も切れて経験もある
ザットさんが補ってあげれば
いつか
天下の大将軍になってくれるでしょう
まずは
認められるかどうかですね
あ…　ですね　アハハハハハ
ひゃっ！
あ…
（ムーシャ）
あっ　アルス様　すすす…
ムーシャさん　大丈夫ですか？
すみませんでした～！
＜彼女は
新たに採用したもう一人＞
＜ムーシャ・トリックさん＞
＜カナレ郊外の村出身で
元々　事務志望で面接に来ていたんだけど＞
＜彼女には　優れた才能があった＞
（ジル）お～い　次はムーシャだぞ
は…　はい～！➡
わあっ！　ふぎゃっ！
大丈夫？
あ…
的を　狙って➡
呪文を　え…　詠唱➡
あれ？
何ていう呪文だっけ？
フォ…　フォフォ…
フォールマ…
ダメだ　私
あ…
おい　落ち着け
シャ…　シャーロットさん！
いいか？
緊張するなら的は見るな
目を閉じてもいい
えっ？
まずは
自分の心に集中するんだ
言うとおりにやってみろ
フォールマ・イグニ・イラプト！
⚟何て威力だ
すげえよ！
うちの大将が認めただけあるな！
フン！
うん？
ああ…
おっと
あ～　ダメだこりゃ
シャーロットさんが最初に魔法を使ったとき
僕　すごく感動したんです
今　同じことを感じてます
性格的に
戦争に慣れるのは大変そうですが
克服して
シャーロットさんとタッグを組んだら…
恐らく
ミーシアン一の魔法部隊になるでしょうね
＜こんなに
心強い人達がいるんだ＞
＜きっと　この先
カナレは　とんでもないことになるぞ＞
あっ…
あら　アルス様
お仕事なされてたんですか！？
すみません　お手伝いします
フフッ
引き継いだ資料に目を通していただけですわ
ルメイル様とメナス様は
カナレの情報をつぶさに記録されてました
規模が大きいだけに
ランベルクとは比べものにならないですね
これなら
予算組みも随分　楽ですわ
今後の領地経営の方針は
父やクラル様には
早めに伝えた方がいいでしょう
そうですね
＜相変わらず　頼りになる人だ＞
そうだ
アルス様に
ランベルクから手紙が届いてましたの
メイド長のアンさんから？
（アン）「アルス様　カナレから移られて
すぐに　こんなお手紙を送ってしまい」
「申し訳ございません」
「ですが　このままでは
執事のクランツが倒れてしまいます」
「アルス様が
ご支援を決められて」
「ランベルクにお招きになられた
シン・セイマーロ氏ですが」
（爆発音）
（クランツ）
シン殿　何事ですか～！
ああっ　ああ～！
ああ～！
そ…　倉庫が…
（せきこむ）
（シン）うわ～
また　やってもうた
でも　心配ないで　今度はうまくいく
今度って　いつです！？
（アン）「シン様の研究費用で
ローベントの家計は火の車です」
「財政担当のクランツは毎日　顔を真っ赤にして
シン様を追い回していて」
「いつか　血管が切れてしまうのではないかと
心配しております」
アハハハハ…
「それと　シン様から
成果をまとめた報告書をいただきましたので」
「同封いたします」
「クランツは
目くじらを立ててばかりですが」
「自動で井戸くみできるようになり
非力な私は大変助かっています」
（リシア）これは　船かしら？
追加で予算を組みましょう
クランツさんが倒れたら
ローベント家は立ち行かなくなります
アルス様は　シンが本当に空飛ぶ船を造れると
考えておられるのですね
挑戦に失敗はつきものです
でも　失敗して得た技術が
将来　僕らの暮らしを
便利にしてくれると思っています
それに
シンさん　いい人ですから
アルス様は変わりませんね
えっ？　そ…　そうですかね？
これでも　身長も少し伸びたんですが
存じ上げております
えっ　何で知ってるんですか！？
もしかして
どこかで測ったんですか！？
秘密です
えっ　秘密ですか？
（ノック）
お～い　アルス　飯持ってきたぞ～
街道の修繕の書類がまとまりました
サインをお願いします！
商人ギルドから
書類が届きましたわ
要点をまとめたので
こちらもご確認を！
は…　はい～！
大丈夫か？
シャーロットさん！
飯　持ってきたけど
いただきます！
あ～！　フン！
おい　忙しくしすぎじゃないか？
ちょっとは休んだらどうだ
いえ　優秀なお二人が
協力してくれているので大丈夫です
でも
最近のお前を見てると不安になるぞ
心配してくれてるんですか？
あっ　いや
そういうわけじゃないけどさ
リーツさん
例の計画は　どんな感じですか？
もちろん進めてますよ
ようやく
書類も資材も集まってきました
例の計画？　何だ？　それ
シャーロットさん
一緒に街に行きませんか？
ん～？
⚟安いよ　安いよ～
相変わらず
にぎわってますね
人も多くて　物も豊かで
さすが都会です
ですが…
元々　カナレは　ランベルクよりも
貧富の差が大きかったんです
貧民の数が増えているな
何でだ？
これは
ルメイル様の統治のせいではありません
原因は戦争です
でも　私ら勝ってるだろ？
何で貧しくなるんだよ
（リシア）戦争に人員を取られて
農業をする人手が
足りなくなったからですわ➡
農地を維持できなくなった農民は
土地を売って　手放し➡
土地を持たない小作農になるのです➡
収入が減り
税金も払えなくなった方々は➡
職を求めて
カナレに集まってくる➡
しかし
職に就けず　浮浪者となる➡
これまでの記録を精査した結果
分かりましたわ
このままでは税収も減るし
貧富の差が広がって　治安が悪くなる
戦に勝っていても
これではダメです
そこで
思い切った策が必要だと考えました
まず　一般市民に向けて
生活に関わる税金の
大きな減税を行う
そして　貧しい人達には土地を与えて
平常時は農業を
戦争時は
兵士として出兵してもらう
一時的に歳入は減るが
生産力が向上すれば
将来的には増える見込みだ
新たな兵士の供給源にもなる
なるほどなあ
シャーロットさんは
何のために戦ってますか？
えっ　アルスのため？
あとは
孤児院の子供達のためかな
そうです
僕もシャーロットさんも
守るものがあるから頑張れるんです
土地を持ち　人並みの生活をして
誇りを持てるようになれば
ここで生活する人も
仕事を頑張れると思うんです
初めて　カナレを訪れたとき
弱い立場の人達が　ちゃんと生活できる領地を
作りたいと思いました
でも
実現するには何をすればいいか
具体的なことは
何も思いつきませんでした
立場のある今なら分かります
カナレの地を
愛する場所にするんです
愛することができれば
人は強くなるし　土地も豊かになります
みんなが
よりよい暮らしができる街になると思うんです
すっげえ！
みんなが幸せになるのはいいことだよな！
最高の計画じゃん！
エヘヘヘヘ
確かに
前より忙しくなってます
でも
自分の夢の実現に向けて
一歩前進できそうで
ワクワクしてるんです
ご心配をおかけしますが
今は頑張りたいんです
ったく
アルスは一度決めたら頑固だからな
応援するよ　でも
さすがに食卓は
みんなで囲むべきだぞ！
ああ　そうですね
（ミレーユ）
悪いね　坊や　時間もらって
あれから考えたよ
誰かがやるべきことだし
まっ　アタシしかいないと思う
ねえ　坊や
人の上に立つ人間って
どういうヤツだと思う？　強い人？➡
魅力的な人？
戦略がうまい人？
坊やは　どれにも当てはまらないけど
上に立つべくして立ったと思ってる
坊やは　どう思う？
信じることができる人ではないでしょうか
きっと　誰を領主に選んでも
立派に仕事をしてくれると思ってます
正直　ミレーユさんがそばにいてくれれば
僕らは道を間違うことはないでしょう
でも　だからこそ
一番大切なランベルクをお任せしたいんです
なるほど
やっぱり　アタシもそうあるべきだよね
ロセル君　そこにいるんでしょ？
えっ！　あ…
（ミレーユ）なあに～？
そんなに　アタシのことが気になるの？
だ…　だって　師匠がランベルクに行ったら
離れ離れになっちゃうし…
まだ教えてもらってないことだって
たくさん…
うう…
だ…　だ…　だから…
あ…
（ミレーユ）信じてるよ
君は　この間
アタシの作戦を超えてみせたじゃない
もう
アタシがそばにいなくても成長できる
（ロセル）僕　師匠がびっくりするくらい
賢くて　すごい軍師になって➡
アルス様の役に立てるように頑張る！
だから…
師匠も代官の仕事　頑張ってね
任せて
めちゃくちゃ発展させちゃうよ～
アルス様　ランベルクを離れるのは
やはり寂しいですか？
そうでもありません
ランベルクの皆さんのことは
心では　いつも近くに感じてるので
ミレーユの分も
あなたをお守りします
はい　よろしくお願いします
＜思えば　リーツさんをはじめ
たくさんの家臣に恵まれた＞
＜みんなが　各分野のエキスパートで
とどまることを知らずに成長し続けている＞
＜ローベント家の家臣の人達は
本当にすごい＞
＜僕も頑張らないと＞
（ドアが開く）
⚟アルス様！
どうしたんですか？
我が領主　クラルより　これを
アルス様？
サイツ州が
カナレに８万の兵で進軍しているそうです
えっ！？
では　話し合うとしよう
カナレを落とした　そのあとを
♬～
そういえば
ロセルは部屋は決めたか？
（ロセル）うん！
とっても広くていい部屋を見つけたんだ
じゃあ　そこも
私の部屋ってことだな！
（ロセル）えっ！？
や…　やめて～！